Rapport TN09

### 2017-01-04 draft.tex
Maj

@@

  J'ai pus lors de ce stage intégrer une équipe dynamique etpro-active.
  J'ai notamment pus prendre part à de nombreuses présentations internes
  sur différentes technologies, à l'écriture d'article de blog. J'ai
  également pus participer activement à la relation cliente lors de mes
  projets.

@@

  Cela permet d'interresser les autres sur certain sujets, de partager ses
  connaissances. Pour la personne organisant la conférences c'est aussi
  une occasion de

@@

@@

@@

  \subsection{Take off conf}\label{take-off-conf}

@@

  Ma formation c'est faite à partir du site https://www.codeschool.com/,
  disposant de cours en vidéos ainsi que d'exercices intéractifs.

@@

  \subsection{gestion de projet}\label{gestion-de-projet}

  -\textgreater{} Expliquer le déroulement : laetitia qui parle au client
  pour saoir ses besoin, qui crée l'issu, etc\ldots{}

@@

@@

@@

  -\textgreater{} Compétences apprises : React Redux ES6 Relation client
  Git Github pm2 npm

  -\textgreater{} environnement cool : Ambiance, tech off conf , meetup

>>>>

  \section{Résumé et abstract}\label{ruxe9sumuxe9-et-abstract}

  \subsection{Résumé}\label{ruxe9sumuxe9}

  \subsection{Abstract}\label{abstract}

@@

  J'ai pus lors de ce stage intégrer une équipe dynamique et pro-active.
  J'ai notamment pus prendre part à de nombreuses présentations internes
  sur différentes technologies, à l'écriture d'article de blog. J'ai
  également pus participer activement à la relation cliente lors de mes
  projets.

@@

  Les talks techniques permettent aux membres d'une équipe de partager
  entre eux des points de vue, des techniques/conseils. Cela permet
  d'interresser les autres sur certain sujets. Pour la personne organisant
  la conférences c'est aussi une occasion de travailler sur ces
  compétences de synthése etc\ldots{}

@@

  -\textgreater{} Voir article de Xavier pour completer

@@

  Dernier cri posséde également un
  \href{http://derniercri.io/tech-blog}{blog technique} alimenté par les
  developpeurs de l'équipe.

@@

  Les objectifs sont notablement les même que pour les présentations
  interne. Mais cela permet aussi à Dernier cri de rayonner et montrer ses
  compétences techniques et son esprit d'anlayse. Les commentaires
  permettent aussi d'échanger avec la communauté web.

@@

  Ma formation c'est faite à partir du site
  \href{https://www.codeschool.com/}{Code school}, disposant de cours en
  vidéos ainsi que d'exercices intéractifs.

@@

  React, même s'il n'impose pas de bibliothèque pour les data et la
  communication des modules, offre une approche nommée flux très
  intéressante et vous offrant des clés pour concevoir une app avec en
  tête les paradigmes pensés pour React.

  En plus de React, Facebook à fournit une architecture appelé
  \textbf{Flux}. Cette architecture promet un flot unilatéral des données
  pour que le developpeur puisse facilement suivre le trajet de des
  données d'un événement et ses conséquences. Ce pattern s'appuie sur
  trois éléments: les dispatcher, les stores et les vues (Les components
  React).

  \textbf{Redux} est une des implémentation de \textbf{Flux} les plus
  populaire, créée en Mai 2015 par Dan Abramov. Bien que reprenant les
  concepts de Flux, Redux les simplifie en utilisant des concepts liés à
  la programmation fonctionnelle.

  On peut résumer Redux par ses 3 grands principes : * L'état de toute
  l'application est stocké dans un unique \textbf{store}. * L'état est en
  \textbf{lecture seule}. La seule façon de le modifier est l'utilisation
  d'\textbf{action} décrivant la modification voulu. * Les modifications
  sont faites avec des \textbf{fonctions pures}, c'est à dire une fonction
  qui prend l'état précédent et retourne un nouvel objet, le nouvel état.

  Même si la mise en place de \textbf{Redux} peut sembler dans un premier
  temps laborieuse, cette architecture à l'avantage d'offrir une bonne
  lisibilité quand au changement d'état, ce qui est utilise dans les
  grandes applications.

  \subsection{Gestion de projet}\label{gestion-de-projet}

  Le processus de developpement chez Dernier cri se passe comme suit :
  notre chef de projet, Laetitia Cocusse, discute avec le client pour
  comprendre ses besoins et ses attentes. Selon les besoins, elle organise
  une réunion avec le(s) developpeur(s) et le client pour clarifier
  certain point ou pour discuter des différents approches du problémes
  possible. C'est l'occasion pour le developpeur de proposer des
  solutions, peut être un peut différentes de celle imaginait par le
  client, ou encore de dire son avis sur les prochaines taches.

  Ensuite les taches sont estimées en temps par un developpeur. Cette
  estimation devra ensuite étre validée par le client.

  Une fois la tache validée, une \emph{issue} est créé dans Github avec
  une description, l'estimation et le developpeur à qui est attribué la
  tache.

  Selon les priorités, le developpeur choisi ou non l'ordre des taches.
  Pour proteger le projet actuel, stable, des nouvelles modification tant
  que celle-ci ne sont pas tester, le developpeur crée une \emph{branche}
  dans Github, c'est à dire une copie du projet qui évoluera
  indépendamment de la branche principale. C'est sur cette branche que
  seront faites les modifications destinées a implémenter la nouvelle
  fonctionnalité.

  Une fois le developmment de la fonctionnalité fait, la nouvelle version
  du site est déployé en \emph{staging}, c'est à dire une version en ligne
  du site, qui à le même environnement que la production, mais avec des
  fausses données. Ce site sert à tester les nouvelles fonctionnalités
  avant de les pousser sur la production.

  Laetitia fait une \emph{recette}, c'est à dire vérifie que la version de
  staging remplie bien le besoin exprimé par le client, et que la nouvelle
  fonctionnalité n'a pas cassé autre chose. En cas de problème, le
  developpeur reviens sur la tache jusqu'a ce que tout soit réglé.

  Une fois un lot de taches effectuées, il est décidé en accord avec le
  client de poussé les modifications sur la production. Il faut alors
  vérifier que la \emph{mise en prodcution} c'est bien passé : que le site
  fonctionne toujours et que les nouvelles fonctionnalités sont bien en
  place.

@@

  Dès mon arrivée dans l'entreprise j'ai été assigné a la réalisation
  d'une application de developpement photo. Le client posséde un studio de
  developpement photo sur Lille, et souhaité proposé à ses clients un site
  simple et efficace.

  Le principal objectif de ce projet était d'uploader les photos au fur et
  à mesure de leur selection, pour ainsi éviter le temps d'attente du
  client à la fin de la saisie de ces informations.

  Lors de mon arrivée sur le projet, un développeur de dernier cri avait
  déja posé des bases. Les fonctions de recadrage et de compression de la
  photo étaot notamment déjà écrite.

@@

  \section{La vie Lilloise}\label{la-vie-lilloise}

  \subsection{Take Off Conference}\label{take-off-conference}

  Dernier cri m'a donné l'occasion durant mon stage d'assister à la
  \href{http://takeoffconf.com/2016}{\textbf{Take Off Conference}} les 20
  et 21 octobre 2016. Cette évenement à lieu depuis plusieurs années à
  EuraTechnologies, le Pôle d'excellence économique dédié aux Technologies
  de l'Information et de la Communication de la métropole lilloise.

  Historiquement, ce sont les fondateurs de Dernier cri qui ont créé la
  \textbf{Take Off Conference}, avec Florian Le Goff. Aujourd'hui ce sont
  d'autre acteur de la communauté web de Lille qui ont pris le relais pour
  proposer une nouvelle édition.

  La \textbf{Take Off Conference} est un cycle de conférences anglophones.
  L'événement dure 2 jours, et accueille des conférenciers du monde
  entier. Bien qu'elle reste avant tout une conférence pour les
  développeurs Web, elle reste accessible pour les développeurs en
  général.

  Dernier cri m'a permis de participer à cette conférence avec l'un de mes
  collègues. Ce fut une véritable chance pour moi de rencontrer et
  échanger avec des conférenciers du monde entier. Les conférences étaient
  très intéréssantex et inspirantes, sur des sujets très varié allant de
  \ldots{}.

  Des évènements ont également été organisé le soir pour permettre au
  participant et au conférenciers d'échanger dans un cadre puis détendue.

  Ce fut une excellente occasion de découvrir de nouvelle technologie, de
  m'ouvrir à des problématique que je ne connaissais pas ainsi que de
  rencontrer des developpeur qualifié et passionné.

  -\textgreater{} C'est en anglais donc j'ai bossé mon anglais : Yeah

  \subsection{Meetup}\label{meetup}

  La communauté web de Lille est très active pour organisé des évenements.
  De très nombreux Meetup sont organisé sur différent domaine du web,
  acceuillant autant des experts que des débutant ou simplement des
  curieux.

  Très actif dans cette communauté, Dernier cri acceuille au sein de ses
  locaux certaines de ses rencontres. J'ai notamment eu l'occasion
  d'assister à des meetup de Lille FP (Fonctionnal programming, c'est à
  dire programmation fonctionnelle) et de Lille Elexir.

  Certain membre de l'équipe sont également investi dans ces rencontres,
  en tant qu'organisateur ou bien speaker. Les patrons les poussent à
  (prendre part a la vie de la communauté web). J'ai ainsi pu facilement
  être au courant des différent évenement Lillois et y participer avec mes
  collégues, ce qui m'a permis d'être bien intégré.

  \subsection{Maker Faire}\label{maker-faire}

@@

  -\textgreater{} Compétences apprises : Node React Redux ES6 Relation
  client Git Github pm2 npm

  -\textgreater{} Important : relation client et autonomie, apprentissage
  rapide, equipe disponible et polivalente (qui peut t'aider sur tout)

  -\textgreater{} environnement cool : Ambiance, tech off conf , meetup,
  plus belle vue de Lille
